##Pointer 问答
###1. 对于32位环境，程序能够使用的内存为4GB，最小的地址为0，最大的地址为？
答： 0XFFFFFFFF
0-----0xFFFFFFFF=4*1024*1024*1024(byte)=0x1000000000   1 byte=8bit  (0,1)
注：请使用计算器（程序员模式）进行进制之间的换算。

###2. 请定义并初始化一个整型和字符数组，并输出它们的地址。
答：注意地址的值，以16进制输出。printf("%x",&a)

###3. CPU如何取得代码中的内存和数据
答：通过地址。
当程序被加载到内存后，
操作系统会给不同的内存块指定不同的权限，拥有读取和执行权限的内存块就是代码，
而拥有读取和写入权限（也可能只有读取权限）的内存块就是数据。
CPU 访问内存时需要的是地址，而不是变量名和函数名！变量名和函数名**只是地址的一种助记符**，当源文件被编译和链接成可执行程序后，它们都会被替换成地址。编译和链接过程的一项重要任务就是找到这些名称所对应的地址。

###4. 指针变量里存放的是什么，如何定义指针变量（加*），给指针变量赋值的时候还加不加星，如何取指针指向的值？
答，是地址，int *p；根据地址可取找到指针所指向的值。

###5. a是整型变量，pa是指向他的指针。*&a，&*pa分别什么意思？c语言中，总结下，*表示是什么（3种）。
答：a,pa

###6.int，double，char，分别占用几个字节。如果指向他们的地址++，那地址会变成什么？
答：int占用4个字节，double占用8个字节，char占用一个字节。


###7.不过不是数组，通过指针去访问连续内存中的数据有无意义？
答：除了数组，其他的变量在内存中不一定是挨着的。所以通过指针访问没有什么意义。（struct在内存中，是连续存放的吗？）

###8.如何使用指针访问一维数组中的元素。
答：C语言数组指针，即一个指针指向数组，使用指针访问一维数组，
数组的名称是一个常量，所以不能自增长，即常量不能改变 *arr++/*(arr++) （错）
 *p++/*(p++)、*++p、(*p)++ 分别是什么意思呢？

###9.如何定义一个字符数组，如何定义一个指针指向一个字符串。这两种有啥区别？
答：字符数组和指针指向一字符串，后者不可以修改（因为常量所分配的内存空间，没有写权限）。

###10.函数如何传递？
答：有3种写法。
int arr[6];
指针变量作为函数参数，比如：int *p=arr；int max(int* p, int len)
数组作为参数 int max(int intArr[], int len)，与指针作为参数是一样的。背后会自动转为指针参数，不会开辟内存空间，参数1，也可是int intarr[6],也不代表只能传6个元素，

###11.内存空间什么时候被回收？

```C
include <stdio.h>
int *func(){
    int n = 100;
    return &n;
}
int main(){
    int *p = func(), n;
    n = *p;
    printf("value = %d\n", n);
    return 0;
}
```
如上述代码：函数func调用后，n的内存被释放，内存可被其它占用。
上述代码错误。
如何修改下，让其正确。
答：把n定义为静态变量。static int n=100；

###12.通过图示，请讲解下指针的指针，指针嵌套能有几层？
答：指针的指针，画一个内存分配图。可嵌套无数层。

###13.什么是指针数组？
```C
#include <stdio.h>
int main(){
    int a = 16, b = 932, c = 100;
    //定义一个指针数组
    int *arr[3] = {&a, &b, &c};//也可以不指定长度，直接写作 int *arr[]
    //定义一个指向指针数组的指针
    int **parr = arr;
    printf("%d, %d, %d\n", *arr[0], *arr[1], *arr[2]);
    printf("%d, %d, %d\n", **(parr+0), **(parr+1), **(parr+2));
    return 0;
}
```


