#Pointer（指针）
##1.应用情形
项目：
目的：
项目设计主要文件：

##2.知识点
- 指针的定义
- 指针数组和数组指针
- 字符串指针
- 函数指针
- 指向指针的指针
- const和void
###2.1指针定义
```C
float* pointer1;
float i；
pointer1=&i;
```
指针变量的引用
	指针变量中只能存放地址。

有两个有关的运算符：
(1) 　&： 取地址运算符。
(2) 　*： 指针运算符(或称“间接访问”运算符)。
###2.2 指针数组和数组指针
> 在许多 C 程序中，指针常被用于引用数组，或者作为数组的元素。指向数组的指针常被简称为数组指针（array pointer），而具有指针类型元素的数组则被称为指针数组（pointer array）。

数组指针
是指向数组首地址的指针
```C
int  (*arrPtr)[4]=NULL;//一个指针，它指向一个有4个int元素的数组
```
在该例中，指向有 10 个 int 元素的数组的指针会被初始化为 NULL。然而，如果把合适数组的地址分配给它，那么表达式 *arrPtr 会获得数组，并且（*arrPtr）[i] 会获得索引值为 i 的数组元素。根据下标运算符的规则，表达式（*arrPtr）[i] 等同于 *（（*arrPtr）+i）。因此，**arrPtr 获得数组的第一个元素，其索引值为 0。

为了展示数组指针 arrPtr 的几个运算，下例使用它来定位一个二维数组的某些元素，也就是矩阵内的某些行：
```C
int matrix[3][10];            // 3行，10列的数组
// 数组名称是一个指向第一个元素的指针，也就是第一行的指针
arrPtr = matrix;            // 使得arrPtr指向矩阵的第一行
(*arrPtr)[0] = 5;       // 将5赋值给第一行的第一个元素
arrPtr[2][9] = 6;           // 将6赋值给最后一行的最后一个元素
++arrPtr;                   // 将指针移动到下一行
(*arrPtr)[0] = 7;           // 将7赋值给第二行的第一个元素
```
在初始化赋值后，arrPtr 指向矩阵的第一个行，正如矩阵名称 matrix 一样。在这种情况下，使用 arrPtr 获取元素的方式与使用 matrix 完全一样。例如，赋值运算（*arrPtr）[0]=5 等效于 arrPtr[0][0]=5 和 matrix[0][0]=5。

然而，与数组名称 matrix 不同的是，指针名称 arrPtr 并不代表一个常量地址，如运算 ++arrPtr 所示，它进行了自增运算。这个自增运算会造成存储在数组指针的地址增加一个数组空间大小，在本例中，即增加矩阵一行的空间大小，也就是 10 乘以 int 元素在内存中所占字节数量。


指针数组：
	指针数组（也就是元素为指针类型的数组）常常作为二维数组的一种便捷替代方式。一般情况下，这种数组中的指针会指向动态分配的内存区域
```C
int * ptrArr[4]; //ptrArr是一个具有 10 个 int 类型指针的数组。
```
```C
int a[10];　/*定义a为包含10个整型数据的数组*/
int* p;            /*定义p为指向整型变量的指针变量*/
p=&a[0];
```

以上参照：http://c.biancheng.net/view/368.html


数组元素的引用

下标法，如a[i]形式;

指针法，如*(a+i)或*(p+i)。其中a是数组名，p是指向数组首元素的指针变量，其初值p=a。

输出数组中的全部元素。

三种方法：
- 下标法
- 数组名计算元素地址
- 指针法

比较：
- 第(1)和(2)种方法执行效率是相同的。C编译系统是将a[i]转换为*(a+i)处理的。

- 第(3)种方法比(1)(2)法快，用指针变量直接指向元素，不必每次都重新计算地址，这种有规律地改变地址值(p++)能大大提高执行效率。

- 用下标法比较直观，能直接知道是第几个元素

用数组名作函数参数

回顾：
	数组名可以用作函数的形参和实参
```C
f(int arr[　]，int n)
main()
｛
	int array[10]; 　 
　　f(array，10);           
｝
```
C编译都是将形参数组作为指针变量来处理的

###2.3字符串指针

- 字符串的表示形式
- 用字符数组存放一个字符串
- 用字符指针指向一个字符串

将字符串a复制为字符串b。
- 数组法
- 指针法

```C
#include <stdio.h>
void copy_string(char* from, char* to)
{
	//参数检查...  略
	for(;*from != '\0';from++,to++)
	{
		*to=*from;
	}
	*to='\0';
	return;
}

```
###2.4函数指针
函数指针与指针函数
函数指针：指向函数的指针变量
指针函数：返回指针的函数

用函数指针变量调用函数

例：求a和b中的大者。
```C
int main()
｛
			int max(int，int);
　　     int(*p)(int,int);
　　     int a，b，c;
　　     p=max;
　　     scanf("%d，%d"，&a，&b);
　     　c=(*p)(a，b);
　　     printf("a=%d，b=%d，max=%d"，a，b，c);
			return 0;
｝
```


用函数指针做函数参数
```C
Sub(int (*x1)(int )，int (*x2)(int,int ))
｛
			int a，b，i=1，j=2;
     　　　a=(*x1)(i);      /*调用f1函数*/
     　　　b=(*x2)(i，j);           /*调用f2函数*/
			…
｝
```

###2.5指向指针的指针
指向指针数据的指针变量，为指向指针的指针
（to be detailed）


